
> 1. Физический
> 2. Канальный
> 3. Сетевой
> 4. Транспортный
> 5. Сеансовый 
> 6. Представления
> 7. Приложения

---


### 1 Физический ур.

(ток, свет, радио, биты) (кабели, контакты, разъемы модуляции) (Ethernet, ) (концентраторы и репиоры) отвечает за обмен физическими сигналами между физическими устройствами, «железом»

---

### 2 Канальный ур. 

выделяет из бит логич. Сообщения, обнаруживает ошибки, физическая адресация (кадры, биты + служебная информация) (MAC-адреса 48бит, ) (Ethernet, MPLS, CDP, PPP) (Коммутаторы, мосты)

---

### 3 Сетевой ур.

маршрутизация и ip (пакеты, кадр + адресация) (IP-адреса ) (ICMP, ) (Маршрутизатор, )

---

### 4 Транспортный ур.

надежная передача данных по сети между между процессами разных устройств (TCP, UDP)

Media Layers (L1, L2, L3) занимаются передачей информации), используются сетевыми устройствами, такими как коммутаторы, маршрутизаторы

Host Layers (L4, L5, L6, L7) используются на устройствах

Посредник между Host Layers и Media Layers, транспортировка пакетов. При транспортировке возможны потери, вопрос чувствительности данных к потерям. TCP – 3 вопрос UDP – 5 вопрос

---

### 5 Сеансовый ур.

бесперебойность соединения, кодеки кодирования сигнала H264, VP8, H263

Сеансовый уровень (англ. session layer) модели обеспечивает поддержание сеанса связи, позволяя приложениям взаимодействовать между собой длительное время. Уровень управляет созданием/завершением сеанса, обменом информацией, синхронизацией задач, определением права на передачу данных и поддержанием сеанса в периоды неактивности приложений.
ADSP (AppleTalk Data Stream Protocol), ASP (AppleTalk Session Protocol), H.245 (Call Control Protocol for Multimedia Communication),

---

### 6 Ур. Представления

кодирование, сжатие, JPEG, GIF

---

### 7 Ур. Приложении

Протоколам седьмого уровня не требуется обеспечивать маршрутизацию или гарантировать доставку данных, когда об этом уже позаботились предыдущие шесть. Задача седьмого уровня — использовать свои протоколы, чтобы пользователь увидел данные в понятном ему виде.UDP (DHCP, FTP) или TCP (HTTP, HTTPS, SFTP, DNS)
