GSM -это  стандарт  мобильных  сетей  второго  поколения  2G. 


- GSM -это система с коммутацией каналов. 
- В  нем предусмотрено разделение каналов как по частоте (FDMA), так и по времени (TDMA).
- Она разделяет все каналы 200кГц на восемь временных интервалов 25кГц. 
- Стандарт работает на трех разных несущих частотах: 
- - 900МГц, которая использовалась исходной системой GSM; 
- - 1800МГц,  которая  была  добавлена  для  поддержки  числа  набухающих абонентов
- - 1900МГц, которая используется, главным образом, в США. 
- Другим  важным  преимуществом  является  возможность  международного роуминга, позволяющая пользователям получать доступ к тем же услугам что и дома, когда выезжаете за границу. 
- Это дает потребителям бесшовные и одинаковые возможности подключения в более чем 210 странах. 
- Спутниковый роуминг GSM также расширил доступ к услугам в районах, где наземное покрытие недоступно.
- Его возможности предусматривают:
- - передачу  различных  данных  (в  том  числе  асинхронный  и  синхронный обмен, а также GPRS —пакетную трансляцию).
- - передачу  речевой  информации  (обеспечение  сотового  телефонного общения);
- - обмен короткими сообщениями (SMS);
- - отправку факсимильных сообщений.

---

В зависимости от назначения и требований к передаче данных существуют разнообразные  виды  GSM-оборудования,  в  том  числе  всем  известные мобильные телефоны и смартфоны, а также GSM-модемы (GSM-терминалы) и роутеры, которые предназначены для беспроводного выхода в интернет и приёма/передачи  данных.  Помимо  этого,  для  усиления  сотового  сигнала существуют  антенны,  а  также  элементы  охранных  (в  том  числе автомобильных)  и пожарных  сигнализаций,  камеры,  микрофоны  и  т.  д.  С течением времени применения сотовых технологий значительно расширилось и  распространилось  почти  на  все  вертикальные  рынки.  Теперь телеметрические GSM-приборы можно встретить в системах АСКУЭ, АСУ ТП,  в  промышленной  автоматизации,  Интернете  вещей,  в  платёжных терминалах, банкоматах, системах безопасности и видеонаблюдении, а также в  любой  другой  области,  где  требуется  быстрая  организация  приёма  и передачи данных.
